Sometimes a single plot cannot convey all the information in a data set.
Ba’zida bitta plot yordamida ma’lumotlar to‘plamidagi barcha ma’lumotlarni etkazib bo‘lmaydi.
Say we want to compare price to sales,
Aytaylik, biz narxlarni sotuvlar bilan joylashishiga va mahsulotiga
by location and by product.
qarab taqqoslashni istaymiz.
And then additionally we want to see how these changes happen over time.
Bundan tashqari, vaqt o‘tishi bilan bu o‘zgarishlar qanday sodir bo‘lishini ko‘rishni ham xohlaymiz.
You can imagine that having all this information
Ushbu ma’lumotlarning barchasiga ega bo‘lish kompaniya uchun qanchalik
together would be really helpful for a company.
foydali bo‘lishini tasavvur qilishingiz mumkin.
But if we try to put it into a single plot,
Ammo agar biz buni bitta plotda ko‘rsatmoqchi bo‘lsak,
it gets to the point where you won't find any insights at all.
u hech qanday tushuncha bera olmaydigan holatga kelishi mumkin.
This is where data dashboards come into play.
Bu erda ma’lumotlarning asboblar panellari - dashbordslar o‘ynga qo‘shiladi.
Dashboards allow you to interact with your data,
Dashbord ma’lumotlaringiz bilan ishlashga
and view multiple aspects of your data all in the same visual environment.
va bir xil vizual muhitda ma’lumotlaringizning bir nechta jihatlarini ko‘rish imkon beradi.
In the next concept,
Kelgusida
you will see an example of a dashboard by Hans Rosling that really comes alive.
Hans Roslingning asboblar paneli uchun hayotiy bo‘layotgan misoli bilan tanishasiz.